---
layout: post
title: 24 Estrés
date:  2017-01-03 00:00:00
---



*Ansietat*: Estat d'activació, que es produeix de forma autònoma, al enfrontar-nos a un event potencialment amenaçant.

*Estrés*: Ansietat constant en contextos laborals.

El nostre *cervell* no distingeix entre *situació de perill real* i *pensament* irracional.

1. *Sistema Nerviós Autònom (SNA)*: Irracional, emocional, instints.
2. *Sistema Nerviós Central*: Racional, pensament, idees.

El *SNA* és més primitiu, funciona per baix (formula pensaments irracionals, catastrofisme).

El *SNC* part racional, control mental sobre el cos.

- *Idea 0*: Controlar el SNA (instints) mitjançant el SNC (pensament).
- *Idea 1*: Desconnectar el SNC en situacions que no són de perill, les quals produïxen ansietat.

L'ansietat condueix al *bloqueig*, per evitar-ho deguem utilitzar *estratèties indirectes*, com aquestes:

### Conductuals

*Autocontrol emocional fisiológic*: Davant del bloqueig en un examen cal apretar les mans per distraure el SNA.

### Cognitives

1. *Confrontació* d'idees irracionals en amb la realitat.
2. *Relaxació*.
3. *Respiració diafragmàtica*: respirar amb la mà en el diafragma.
4. *Parada de pensament*: parar el pensament que ens fa sufrir, distraure'ns amb altres coses.
5. *Autoinstruccions*: ordres per posar el pensament al nostre favor.

### Recursos

1. Sentit comú, pensament lògic
2. Alegría, sentit de l'humor
3. Empatía
4. Esperança
5. Il·lusió
6. Afectivitat
7. Felicitat

-- María Jesús Álava. 2003. La inutilidad del sufrimiento. La esfera de los libros. Madrid.

