---
layout: post
title: 34 Obstacles
date:  2017-01-17 00:00:00
---

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/zCcG_ZB6nxM?list=PLi_s9U287nBB7Ie5B63YMP7IvrSSaioQ2" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>



El obstáculo es el camino
-- Ryan Holiday

Rockefeler

- Tranquilidad imperturbable
- Objetividad
- Ver oportunidad en cada desastre
- Comportamiento aprendido

Dos tendencias

- Podemos elegir *racionalmente* cómo responder ante cada situación.
- Podemos ver *objetivamente* en cada desastre una oportunidad de mejorar.

En la vida todos nos vamos a tener que enfrentar a obstáculos, pero lo más importante no son los obstáculos en sí, sino cómo los vemos, cómo reaccionamos ante ellos.

Rubin Carter

- Boxeador condenado injustamente
- Escogió aprovechar el tiempo en la carcel y estudiar

Tenemos la libertada de desición en cada decisión de nuestra vida, pueden quinarnoslo todo pero nunca van a controlar nuestros pensamientos, creencias y reacciones.

La clave está en percibir los obstáculos que la vida nos pone de manera positiva. Algo que no es fácil, requiere práctica, para ello es necesario controlar nuestras emociones.

Los astronautas

- Se entrenan en cómo no entrar en pánico
- Si entran en pánico desacatan los procesos, no piensan claramente

Debemos aprender a controlar nuestras emociones a la hora de enfrentar nuestros problemas para enfocar todas nuestras energías en resolver todos los problemas que tenemos enfrente.

Si una emoción no puede cambiar una situación que no estás enfrentando es una emoción que no ayuda, una emoción destructiva.

Una vez logramos percibir los obstáculos y problemas como son es momento de actuar. Debes enfocarte en la acción dirigida en busca de solucines.

Demóstenes

- Nació enfermo, con problemas de habla
- Recibía burlas por su manera de hablar
- Lograría movilizar a una nación

Todos nosotros tenemos debilidades, lo importante está en actuar en busca de mejora, no quedarnos bloqueados en busca de que algo mágicamente suceda.

En ocasiones olvidamos algo, en la vida no importa lo que pase con nosotros o de dónde venimos, importa lo que hacemos con lo que nos sucede y con lo que nos es dado. La única forma en la que harás algo expectacuar es usando todo lo que tengas a tu alcance a nuestro favor.

Mantente en constante acción, no te detengas. Ten persistencia.

Thomas Alba Edison

- No fue el único hombre en probar bombillas, pero sí el único en probar con 6.000 filamentos.

El objetivo es empezar a actuar, es la mejor manera de pasar todos los obstáculos que tenemos.

El último aspecto para superar los obstáculos es la *voluntad*, poder interior que no puede ser afectado por el mundo exterior.

Siempre habrá cosas que no podamos controlar, debemos prepararnos para tiempos difíciles. Si no tienes obstáculos en este momento seguramente más adelante vas a tener que afrontarlo.

Theodore Rosevelt

- Primeros años de vida luchó contra el asma
- Su padre le dió las herramientas para mejorar
- Practicó durante 5 años en el gimnasio que le proporcionó su padre
- Esta práctica le entrenó para afrontar los obstáculos

Las debilidades no tienen por qué ser permanentes. Muchas personas han aceptado la debilidad y se han sentido impotentes, ni siquiera han tratado de sobreponerse. Pero aquellos que con determinación han tomado estos obstáculos como la posibilidad de mejorar han logrado hacer cosas increibles.

Prepárate para que las cosas no salgan siempre como tú las esperas. Acepta la realidad.

¿Perdiste dinero? - Era una posibilidad del negocio.

¿Perdiste un trabajo? - ¿Cómo te hubieras sentido si hubieras perdido a tu família?

¿Perdiste tu casa? - ¿Qué tal si lo hubieses perdido todo?

¿Cómo te sentirías si el fruto de tu vida se consumiera en un incendio, como le sucedió a Thomas Alba Édison?

Reacció reuniendo a su madre y a sus amigos para decirles que nunca verían otro incendio como este. Al día siguiente volvió a trabajar duro para levantar su situación.

Hay cosas que no podemos controlar que pasen, pero por alguna razón, cuando aparecen los obstáculos en vez de hacer más hacemos menos. En vez de buscar las oportunidades quedamos paralizados.

Hay muchos libros que nos enseñan a superar obstáculos, pero en ocasiones debemos tener una guía.

No debemos esperar nada de la vida, es la vida la que siempre espera algo de nosotros.

El obstáculo es el camino.


### Resumen

En la vida todos nos vamos a tener que enfrentar a obstáculos, pero lo más importante no son los obstáculos en sí, sino cómo los vemos, cómo reaccionamos ante ellos.

Tenemos la libertada de desición en cada decisión de nuestra vida, pueden quinarnoslo todo pero nunca van a controlar nuestros pensamientos, creencias y reacciones.

Claves

1. Percibir los obstáculos de manera positiva

2. Controlar nuestra emociones

3. Actuar en busca de soluciones

4. Persistir

5. Voluntad: poder interior que no puede ser afectado por el mundo exterior

6. Determinación para superar los obstáculos

7. No debemos esperar nada de la vida, es la vida la que siempre espera algo de nosotros.

`El obstáculo es el camino.`


-- Ryan Holiday. El obstáculo es el camino

