---
layout: post
title: 39 FAST
date:  2017-01-29 00:00:00
---

Principios clave FAST:

- Focus - Enfocarse
- Achieve - Consigue
- Sustain - Mantén
- Target - Concéntrate


Capítulo 1: ¿Por qué nos cuesta tanto ser productivos hoy?

- Hemos evolucionado desde un contexto de supervivencia. Un mundo de escasez y peligros.
- Empezamos a vivir en sociedad. Pasamos de un entorno de escasez a un entorno de no amenazas físicas.
- Cortex prefrontal: preparada para resolver problemas, tomar decisiones y actuar en un contexto peligroso.
- Las personas no estamos preparadas para ser felices sino para sobrevivir.

Primer Principio Focus
----------------------

Para sobrevivir necesitamos enfocarnos.

Memoria a corto plazo, memoria de trabajo que está limitada a 7 conceptos. G. A. Miller.

En el momento en que haya más de 7 cosas para recordar tendremos problemas.

Sistemáticamente en nuestra vida actual entramos en esta sensación de descontrol.

Somos capaces de llevar pocas cosas en la cabeza, cuando tenemos muchas tenemos la sensación de perder el control.

Segundo Principio: Sustain
--------------------------

No solemos planificar nuestro trabajo.

Acabamos olvidando las cosas que son realmente importantes.

Primera Regla de Oro: Sacar las cosas de la cabeza y escribir las tareas que queremos hacer.

Ejercicio: Redactar objetivos

Tercer Problema Achieve - Consigue
----------------------------------

Tendencia que tenemos a tender demasiadas cosas.

Schwarz. La paradoja de la elección.

Vivimos en el mundo de la abundancia. Cuando hay demasiadas opciones ocurre la «parálisis por análisis». Cuando hay demasiadas opciones acabamos paralizándonos e insatisfechos.

Si tu foco es demasiado amplio las probabilidades de actuar son menores y, además, acabaremos insatisfechos.

Esto es «fatiga por decisión». Vas gastando energía y decidiendo cosas a lo largo del día. La disciplina se va agotando. Cada mañana se va agotando.

41% porciento de las cosas que apuntamos no llegamos a hacerlas nunca.

Para ser realistas

Segunda Regla de Oro: Di NO, acota tus opciones.

Para eliminar cosas de las listas de tareas, 3 técnicas:

- Borrarlas directamente.
- Automatizar tareas para no encarganos de eso.
- Delegar en otra persona.

Quedarse con pocas cosas.

Hay que enfocarse en muy pocas cosas.

Principios para enfocarse en pocas cosas:

1. Principio de Pareto: quédate con el 20% de tus objetivos.

- El 20% de mi tiempo lo dedico a mis objetivos.
- El 80% del tiempo lo dedico a mis responsabilidades.

Derek Sivers: «Si al proponerte un objetivo no es un SÍ TOTAL, debería ser un NO.»

Quedarse con:

- 1 objetivo principal
- 2 objetivos secundarios

Resto STOP Doing y responsabilidades.

Objetivo energizante, por ejemplo, dedicarte a la familia o realizar un hobbie.

Aclarar objetivos clave del año y todas tus responsabilidades.

Ejercicio

Hoja de Foco: que va a contener tus objetivos principiales y tus responsabilidades principales.

- Revisa tu lista de objetivos e intenta eliminar, delegar o automatizar lo que puedas.
- Se trata de revisar la lista anterior y eliminar lo que sobra.

¿Cuándo lo vamos a hacer?

Un par de veces al año, a esto lo llamaremos 	ENFOQUE ANUAL.

1. Detecta todos tus objetivos y responsabilidades.
2. Determinal cuál es el 20% que aporta el 80% del beneficio.
3. Detalla los proyectos en cada item.
4. Elimina todo lo demás, delégalo o automatízalo.

Esto conformará tu HOJA DE RUTA.

Una vez al día revisarás tu hoja de ruta para mantener el foco.

http://www.joquinpenasiles.com

Para definir objetivos.

El principal escollo para conseguir un objetivos son los bloqueos mentales.

Para encontrar recursos sobre ello passar por su página web.

Tercer Principio: Target - Conseguir los objevos
------------------------------------------------

Procastinación: Dejar las cosas para más adelante. Teniendo totalmente claro lo que tienes que hacer, aún así nos ponemos con otra cosa.

El factor común es el MIEDO a que ocurra algo malo.

Somos capaces de evaluar las cosas que pueden pasar ante una situación nueva. Estamos preparados preocuparnos ante cualquier situación nueva.

Est problema se da cuando tenemos tareas que no estan 100% claras.

El 85 % de las preocupaciones no ocurren. Robert L. Leahy. Yale University.

Ecuación de la Procrastinación

(Expetativas x Valor)/(Menos impulso x Retraso)

Si las expectativas y el valor es alto voy a hacerlo.

Si impulso y la recompensa la voy a recibir muy tarde no me pongo. Somos cortoplacistas.

Tercera Regla de Oro: 85% de las cosas van a salir bien.

1. Ponerme positivo: para subir su valor y activar la acción.
2. Enfocarme en el siguiente paso lo más pequeño posible para moverme hacia él. Así la recompensa se pone a muy corto plazo.
3. Anotarlo: listas de siguientes acciones.

Una lista de tareas es pasar de definir la tarea como objecto a ponerle un verbo para activar la acción.

Las personas somos cortoplacistas y cobardes. Así que deberemos tenerlo en cuenta.

Cuando aparezca una tarea la hemos de convertir en acción y anotar el siguiente paso.

Ejercicio:

Listado de todas las siguientes acciones que vas a tener que dar pensando en que vas a tener éxito en cada uno de ellos.

Los mismo para tus responsabilidades.

Acabaremos teniendo un listado de ACCIONES y RESPONSABILIDADES.

Herramiéntas:

- Cosas que debo/quiero
- Opciones siguientes acciones: objetivos
- Opciones siguientes acciones: responsabilidades

El 41% de las acciones acaban por no hacerse, así que si ya tenemos la lista de las cosas claves, tendremos más probabilidades para llegar a la realizar la acción.

Principios:

1. Sostener tu vida en marcha
2. Identificar lo más importante
3. Mantener la energía, felicidad
4. Concentrarse


Principio de Sustain - Sostenerse
---------------------------------

Una persona feliz hace más cosas y mejor.

El entorno pide muchas cosas, no para de pedir cosas. Esto me hace hacer nuevas cosas, si no se procesan vamos a estar haciendo muchísimas cosas.

MANTENERNOS ENFOCADOS

Cuarta Regla de Oro: el mundo pide muchas cosas, deberemos apuntarlo en las bandejas de entrada.

1. Correo electrónico
2. Libreta
3. Bandeja física: papeles en la mesa.

Por tanto:

1. Apuntar las cosas
2. Procesar los objetivos, pero si no se alinean con nuestros objetivos debemos descartarlos. Si se hace bien la parte de foco lo tendremos claro al procesar.

MANTENERNOS CON ENERGÍA

En el mundo actual dedicamos menos tiempo a dormir.

La energía depende de:

- El nivel económico influye poco en la felicidad. Si vamos cubriendo cierto nivel económico no influye en la felicidad.
- Las personas más abiertas son más felices que los más tímidos. Las relaciones personales sí dan la felicidad. Las personas son claves.

Libro: Los 5 arrepentimientos de las personas que se están muriendo. Una de las cosas es no haber pasado más tiempo con las personas importantes.

Debes dedicar tiempo a las relaciones clave de tu vida.

El cerebro funciona muy mal cuando:

- Los niveles de cortisol son altos, cuando hay mucho estrés.
- Los niveles de glucosa no son los adecuados.
- Cuando no haces deporte.
- Mala alimentación.
- Cuando falta sueño.

Funciona mucho mejor si aprende pues se solucionan los problemas muchos mejor.

Si no faltan horas de sueño hay un 30% más de productividad. Dormir 8 horas es clave.

Las pesonas que duermen menos de 8 horas sería comparable a tener 0.1 de alcohol en sangre, ya que llegan embotadas. Su capacidades mentales se reducen.

El deporte aumentan los niveles de endorfina, disminuya el cortisol (stress), se activa la hormona del crecimiento.

Quinta Regla de Oro:
- Mantén relaciones importantes en tu vida.
- Mantener equilibrio en tu cuerpo y en tu mente.
- Dormir 8 horas para rendir al máximo.
- Hacer deporte.
- Aprender sistemáticamente para aumentar tus capacidades.
- Alimentarte convenientemetne.

Para mantenerse con un alto nivel de energía incluye en tus objetivos y responsabilidades todos estos aspectos. Incluir esto en tus responsabilidades.

¿Cómo lo aplicamos en el día a día?

Cuando hagas la revisión del ENFOQUE ANUAL 2 veces al año no te olvides de incluir:

- Deporte
- Sueño
- Alimentación
- Tiempo con las personas importantes

ENFOQUE DIARIO

- Trabaja duro a diario en tus responsabildiades y objetivos
- Decide tu premio diario por el trabajo duro con actividades que te aporten energía (comer sano, hacer deporte, ocio y aprender).

Principio para aumentar la capacidad de concentración

Principio Target
----------------

Qué tiempo dedicas a hacer tus tareas y qué tiempo dedicas a hacer las cosas que te piden los demás.

Las medias mundiales para atender interrupciones son de un 65% frente a un 35% para tí.

Clave: dejamos de ver las interrupciones como algo negativo.

El mundo se ha vuelto VUCA, el mundo es volátil, incierto, complejo y ambiguo.

Término que se acuñó en la Guerra del Golfo para acuñar los escenarios de guerra, pero ahora se está aplicando a los negocios.

Ahora todo va muy rápido, así que todos lo aprovechamos, por eso todos vamos corriendo.

Para llegar a los objetivos debemos andar hablando constantemente con nuestros compañeros, debemos ir pidiéndonos ayuda constante.

- 65 % del tiempo dedicado a coordinarse con otras personas.
- 35 % del tiempo dedicado a nuestras tareas.

En este mundo de muchas interrupciones cada día vas a tener poco tiempo para tí.

Pero además la gente hacemos muchas cosas. Las personas más impulsivas tienen menos probabilidades de tener éxito.

Una de las claves del éxito es posponer la gratificación.

Todas las empresas intentan distraernos para que hagamoscosas distintas a las que queremos hacer.

Sexta Regla de Oro: Time Boxing & Space Boxing

Se trata de meternos en una burbuja aislándonos de las distracciones.

Cada día debemos proteger 3 horas al máximo, el tiempo restante lo dedicamos a los demás.

Time Boxing: Elegir tareas y marcar en el calendario exactamente cuando las vamos a hacer.

Space Boxing: En esas 3 horas que no entre nada en mi espacio. Cortar tus comunicaciones.

Seleccionar tiempo y aislarse para trabajar enfocado en tus cosas.

El resto de las horas atiendes a todo lo demás.

Evitar multitarea. La multitarea hace que perdamos 10 puntos de cociente intelectual. Hacer las tareas de una en una.

Cómo hacerlo?

1. A primera hora de la mañana revisar mis objetivos y mis responsabilidades, para no perder el foco.
2. Seleccionar aquellas acciones (2-3 tareas) que quiero hacer hoy.
3. Determinar mi premio por hacer las tareas.
4. Coger el calendario y hacer Time Boxing.
5- Selecionar las acciones/responsabilidades que quiero sacar adelante. No olvidar que cada día deberíamos: domir bien, leer un poco, hacedr algo de deporte y comer de manera saludable.



Conclusiones:

1. Anotar las cosas que quieres conseguir y eliminar todo aquello que es accesorio.

2. Conseguir. Tenemos tendencia a ser cobardes y procrastinar. Pensar en positivo

3. Determinar nueva acción

4. Sostenerse: mantener una vida feliz. Quita todo lo que no entre en tu enfoque.

5. Dormir, hacer deporte, alimentación saludable y aprender para aumentar tu capacidad de resolver los problemas.

> Uno de los puntos más importantes es pasar tiempo con las personas importantes en tu vida. Mejora las relaciones personales. Dedica tiempo de calidad.

Distribución del tiempo

> 35% del tiempo para mí
> 65 % del tiempo para los demás

Fuente:

- [https://www.udemy.com/productividad-personal-gestion-del-tiempo](https://www.udemy.com/productividad-personal-gestion-del-tiempo)
- [http://www.joaquinpenasiles.com/blog/](http://www.joaquinpenasiles.com/blog/)
