---
layout: post # page | post
title: 60 5S
date: 2017-12-02 
description: Metodologia de Toyota   # Toyota
keywords: kaizen toyota       # Paraules clau
coments: Metodologia iniciada per Toyota per ordenar els processos de producció    # Comentaris activats
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/N2max44IqKA" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

Les **5S** és una pràctica senzilla i poderosa que:

   - Millora l'ambient de treball
   - Minitza els riscos per als treballadors
   - Maximitza l'aprofitament dels recursos

# 1. Seri

> **SERI**: Utilització

Distinguir entre el que es necessita del que no.

Identinficar els eleents que són necessaris en l'àrea de treball, separar-los dels innecessaris i desprender-se d'aquests últims, evitant que tornen a aparèixer. Així mateiex es comprova de que es disposa de tot el que siga necessari.

Criteris que ajuden a prendre bones decisions:

    - Es tira tot el que s'utilitza menys d'una vegada a l'any.
    - Del que queda, tot allò que s'usa menys d'una vegada a l'**any** s'arxiva.
    - Del que queda, tot allò que s'usa menys d'una vegada a la **setmana** s'arxiva.
    - Del que queda, tot el que s'usa menys d'una vegada al **dia** es deixa al lloc de treball.
    - Del que queda, tot el que s'usa menys d'una vegada a l'hora es queda en el lloc de treball, a l'alcanç de la mà.
    - Tot el que l'usuari usa al menys una vegada a l'hora es col·loca directament sobre l'operari.

# 2. Selton

> **SELTON**: Ordre


Consisteix en establir el mode en que deuen ubicar-se e identificar-se els materials necessaris, de manera que siga fàcil i ràpid trobar-los, utilitzar-los i reposar-los.

Es poden usar mètodes de gestió visual per facilitar l'ordre, identificant els elements i llocs de l'àrea.

És habitual en aquesta tasca el lema: **Un lloc per a cada cosa i cada cosa en el seu lloc**.

Criteris per l'ordenament:

    - Organitzar racinalment el lloc de treball: proximitat, objectes pesats fàcil de prendre o sobre un suport...
    - Definir regles d'ordenament
    - Fer obvia la col·locació dels objectes
    - Els objectes d'ús freqüent deuen estar prop de l'usuari
    - Classificar els objectes per ordre d'utilització
    - Estandaritzar els postos de treball
    - Afavorir la disciplina **FIFO**, «First in, first out», «primer entrar, després eixir», utilitzada en teoria de coles per a definir el primer element en eixir serà aquel que ha entrat primer.

# 3. Seiso

> **SEISO**: Neteja

Netejar i cercar formes de mantenir-ho net.

Una vegada que està **buidat**, «seiri» y **ordenat**, «seiton» l'espai de treball, és molt més fàcil netejar-ho **seiso**.

Consisteix en identificar i eliminar les fonts de bruticia, i en realitzar les accions necessàries per a que no tornen a aparèixer que tots els medis que es troben sempre en perfecte estat operatiu. L'acompliment de netetja pot tenir moltes conseqüències, proveocant inclús anomalíes en el mal funcionament.

Criteris de netetja:

    - Netejar, inspeccionar, detectar anomalies
    - Tornar a deixar sistemàticament en condicions
    - Facilitar la netetja i la inspecció
    - Eliminar l'anomalia en origen

# 4. Seiketsu

> **SEIKETSU**: Disciplina

Promoure l'acompliment. Acomplir **estándards** establit i fer patent l'**estándard**.

Consisteix en detectar situacions irregulars o anòmales, mitjançant normes senzilles i visibles per a tots. En aquesta estapa es creen estándars que recorden l'ordre i la netetja deuen mantenir-se al dia.

Normes que ajuden al seu desenvolupament:

    - Fer evidents les consignes «quantitats mínimes» i «identificació de zones»
    - Afavorir una gestió visual
    - Estandaritzar els mètodes operatius
    - Formar a l'usuari en els estándars
    
# 5. Shitsuke

> **SHITSUKE**: Autodisciplina

Apegar-se a les regles i mantenir les primeres quatre S.

Amb aquesta etapa es pretén treballar permanentment d'acord amb les normes establides, comprovant el seguiment del sistema 5S i elaborant accions de millora continua, tancant el cicle **PDCA** (Plan-Do-Check-Act), planificar, fer, verificar, actuar. Si aquesta etapa s'aplica sense el rigor necessari, el sistema 5S perd la seua eficàcia.

# Passos comuns de cada una de les etapes

La implementació de cada una de les 5S es porta a terme seguint cuatre passos:

1. **Preparació**: formació respecte a la metodologia i planificació d'activitats.
2. **Acció**: cerca e identificació, segons l'etapa, d'elements innecessaris, desordenats (necessitats d'identificació i ubicació), brutícia, etc.
3. Anàlisi i decisions en equip de les propostes de millora que a continuació s'executen.
4. Documentació de conclusions establides en els passos anteriors.


Font: [Wikipedia](https://es.wikipedia.org/wiki/5S)

