---
layout: post
title: 44 Pol Sud. Shackleton i el Endurance
date:  2017-02-20 01:00:00
---


<iframe width="100%" height="200" frameborder="0" allowfullscreen="" scrolling="no" src="https://www.ivoox.com/player_ej_122877_2_1.html?data=kpefmpybcYarpJKgm4qXhZWsjoqkpZKVcYarpJKdj4qbh46kjoqkpZK0s8XXwtjhja7WtsbY1sjhy8fQqYyml5CajbishaS_rarBsbOPnYy5rZCysKm5lqLCpKqah5ynca3VjKbZxsrFb6rm08rR18jYrcPgxpKSmaiRdA..&"></iframe>


Anteriorment varem parlar d'**Amundsen** i **Scott**, ara introduïm la figura de **Shackleton**.

**Shackleton** va ser un aventure què va acompanya **Scott** en un viatge anterior al Pol Sud, però Scott el va enviar a casa aprofiant que va contraure l'escorbut. Ja que sovint discutia amb ell per qüestions estratègiques i sembla que no es sentia molt còmode amb ell.

### 01 Objectiu

El Pol Sud ja estava conquistat per **Amundsen**. **Shackleton** es va plantejar travessar-lo de part a part.

### 02 Dificultats

El vaixell va encayar en el gel i va passar un any complet fins ques es va trencar, quendat en un tempà de gel sols amb els els bots salvavides.

Esperava que l'estiu millorara les coses.

**Shackleton** va haver de treballar l'ànim de la seua tripulació per a què no es vinguera avall.

### 03 Decisió

Així les coses va decidir portar els seus homens fins una illa congelada.

### 04 Confiança

Allà va deixar la tripulació. Però va partir, junt a dos homens amb un pot salvavides cap a terra ferma, on savia que hi havia un destacament ballener.

### 05 Persistència

Va organitzar fins a 4 expedicions per rescatar la seua tripulació, a la qual, finalment va salvar íntegra, després de 2 anys d'aventura.

### 06 Visió

El missatge de **Shackleton** és:

- Tin una **visió**
- Planteja't una **meta**
- El que passe en el **camí** és important
- Canvia de **rumb** según els acontecimients
- **Lluïta** encara que no siga fàcil

Así, no llegó nunca a su meta pero ganó la confianza de su tripulación y tiempo después murió de camino por un ataque al corazón, de nuevo de camino al Polo Sur.

**Shackleton** no va arribar a la meta mai, però va guanyar la confiança de la seua tripulació. Temps després va morir d'un atac al cor, de nou de camí al Pol Sud.

### 07 Podcast

http://podcast-irreductible.blogspot.com.es/2009/09/podcast-irreductible-26-shackleton-y-el.html

