---
layout: post # page | post
title: 59 100 Lleis
date: 2017-10-13 
description: Resum de les lleis per tenir èxit als negocis    # Argument
keywords: exit  #  clau
coments:     # Comentaris activats
---

Basat en el llibre de Bryan Tracy. *100 Lleis absolutament inquebrantables de l'èxit als negocis*.

A. Àrea de la vida
B. Lleis de l'èxit
C. Lleis del lideratge
D. Lleis dels diners
E. Lleis de les vendes

## A.  Àrea de la vida ##

### 1.Llei de la causa i efecte ###

- Res no succeeix per casualitat.
- Per a cada causa hi ha un efecte.
- Cal provocar la meta, cal crear objectius concrets, mesurables.

### 2.Llei de les creencies ###

- Siga el que siga que cregues amb passió, al final es convertirà en la teua realitat.
- Has d'actuar de la manera com si ja haveres tingut aquest resultat.

### 3. Llei de les expectatives ###

- La vida sempre va a donar-te el que li demanes. Si tens confiança en que van a succeir coses bones finalment succeiran, perquè posaràs els medis de forma inconscient.

### 4. Llei de l'atracción ###

- S'atrauen les oportunitats segons el teu pensament.
- Es tracta d'aliniar-se amb el que volem aconseguir, de qui em tinc que rodejar per aconseguir aquest objectiu.
- Els pensaments han d'estar orientat a l'objectiu.

### 5. Llei de la correspondència ###

- El teu món exterior sempre és un reflexe del teu món interior.

## B. Les lleis de l'èxit  ##

### 6. Llei del control ###

- Controlar la teua ment, controlar cap a on donar els passos.
- Si saps on vas tens el control de la teua vida.
- Quan més en control penses que està la teua vida millor et vas a sentir.
- Defineix la teua meta i obtindràs el control de la teua vida.
- La gent feliç pensa que controla les seues vides.
- Controlar la teua ment et serveix per controlar la teua vida.
- Cal controlar on has de menejar-te.
- Per saber on anem cal saber quina és la nostra meta, si no tenim consciència de la ostra meta és difícil saber cap a on hem de caminar.

### 7. Llei dels accidents ###

- Per lliurar-se de la llei de que tot passa per casualitat cal definir metes i moure's cap a elles.
- Cal treballar cada dia per acostar-se a la meta.

### 8. Llei de la responsabilitat ###

- Tu i sols tu ets el responsable del que et vas a convertir.
- Et vas a convertir en allò que vullgues perquè la responsabilitat, el centrar-se en el que volem alcançar va a fer que pugues arribar.
- No n'hi ha ningú que vaja a salvar-te si ix malament.

### 9. Llei de la direcció ###

- La gent exitosa té un sentit de direcció.
- Quan més enfocat estàs més fàcils són les decisions que has de prendre.
- L'especialització té a veure amb aquesta llei. Has d'olvidar-te de totes les altres coses, cal enfocar-se en la especialització, en un sol objectiu.

### 10. Llei de compensació ###

- Sempre vas a ser compensat per això que fas.
- Cal cercar formes més creatives d'ajudar als demés.
- Quan dónes més reps més.
- Cal concentrar-se en donar, en compartir.

### 11. Llei del servei ###

- Les recompenses que vas a rebre van a deprendre de la qualitat del servei.
- Al final sempre ets pagat per una comissió.
- Així crees serveis i quanta major qualitat tinga el teu servie més alta va a ser el teu retorn.
- Cal centrar-se en crear el millor producte possible, centrar-se en el que la gent obtinga resultats.
- Les teues recompenses deviren del valor, de la qualitat del servei que dones.

### 12. Llei de l'esforç ###

- Tots els assoliments que mereixen la pena requereixen de treball dur.
- No n'hi ha dreceres, tot requereix esforç.
- L'esforç és el que va a donar-te bons resultats.
- No existeixen dreceres.

### 13. Llei obtenir més  ###

- Si sempre fas més del que s'espera de tu, sempre et van a pagar més.
- Si ets capaç d'afegir més valor al teu treball apareixen noves oportunitats.
- Si dónes més obtens més.

### 14. Llei de la preparació  ###

- L'acompliment impresionant ve d'una preparació impressionant.
- Això diferencia als guanyadors dels perdedors.
- Així t'alliberes de no saber què fer després.
- La preparació inclou l'anòlisi del mercat.

### 15. Llei de l'eficiència ###

- Quantes més coses has de fer més forçat estàs a elegir.
- Cal enforcar-se de forma intel·ligent, enfocar-se en allò que tens més important.
- Cal centrar-se en aquelles tasques que t'acosten més ràpidament a la temua meta.

### 16. Llei de la decisió ###

- Cada pas avant va precedit d'una decisió.
- Quan vas a prendre decisions vas aliniar-te el més prompte possible amb la teua meta.
- La gent que pren decisions és aquella que sap on va.

### 17. Llei de la creativitat ###

- Quansevol gran resultat va precedit d'una idea.
- La idea, normalment ix d'una sola persona.
- Quan penses de forma diferent avances per camins diferents.

### 18. Llei de la flexibilitat  ###

- L'èxit requereix una meta clarament definida, però amb flexibilitat amb els medis per alcançar aquesta meta.
- La gent que té èxit és la que és capaç de reaccionar ràpidament al canvi i adaptar-se.

### 19. Llei de la persistència  ###

- La persistència és la forma de mesurar el nostre progrés.
- La disciplina és passar a l'acció sabent els teus actiur.
- Quan saps el que has de fer cal fer-ho sempre amb autodisciplina.
- El no desistir, el no rendir-se és el que genera resultats.

### 20. Llei del propòsit  ###

- El proposit de qualsevol negoci és crear i mantenir clients.
- Els beneficis d'una empresa passen a ser na unitat de mesura de com va el nostre negoci.
- El propòsit de la nostra empresa s'acompleix quan s'obtenen beneficis amb al nostra empresa.

### 21. Llei de l'organització ###

- Grup de gent que està enfocada en crear i mantenir als clients, aquest és l'objectiu de l'empresa.

### 22. Llei de la satisfacció ###

- El client sempre té la raó.
- L'organització es centra en l'objectiu de que el client estiga content.

### 23. Llei del client  ###

- Els clients l'únic que volen és satisfer el seu interés al preu menor possible.
- Servir als teus clients bé, fer que se senten el centre d'interés, per tant cal fer-lo el centre de l'atenció.

### 24. Llei de la qualitat ###

- Els clients busquen la major qualitat possible al menor preu.
- La gent està disposada a patar per la qualitat.
- Si un client és capaç d'entendre que el teu producte és de major qualitat va a elegir-lo.
- Els clients estan disposats a pagar més per major qualitat, sí, sempre que ho entenguen.

### 25. Llei de l'obsolescència ###

- Tot allò que existeix actualment està en vies de convertir-se en obsolet.
- Si no millores el producte es va a tornar obsolet, i la gent va a deixar de comprar-lo.
- Cal estar constantment treballant per millorar els serveis.

### 26. Llei de la innovació ###

- Tots els avanços sempre han arribat a través de la innovació.
- La innovació és crear alguna cosa millor, més barat o més eficient del que ja tenim. La innovació s'ha de convertir en la nova forma de vida de l'empresa.

### 27. Llei dels factors crítics ###

- Si identifiques els factors crítics pots accelerar els resutats.
- Cal centrar-se en els factors crítics de l'empresa.

### 28. Llei del mercat  ###

- Un lliure mercat és aquell en el qual compradors i venendors es troben per fer transaccions. Quan més lliure és el mercat més probale és la trasacció.

### 29. Llei de la especialització  ###

- Els productes d'èxit estan especialitzats o donen satisfacció a una sèrie de necessitats específiques.
- Tota empresa que intente donar gust a tots està destinada al fracàs.
- L'especialització fa que es done un missatge més clar.
- Enfocar-se en un grup més xicotet.
- Fer una cosa que servisca.

### 30. Llei de diferenciació ###

- El producte ha de ser diferent als altres.
- Cal diferenciar-se.
- Cal ser capaç de descriure la proposició única de venta, això que ens fa diferent. Cal expressar-ho en 25 paraules o menys.
- Per a ser diferent cal ser únic.
- Aquesta diferenciació és l'avantatge competitiu.

### 31. Llei de la segmentació ###

- Per a tenir èxit cal enfocar-se en segments de mercats específics, mai en el mercat general.
- En el mercat hi ha segments, grups, ninxols, grups de persones amb problemes similars. Cal trobar-los i doar-los solució. Grup de gent amb alguna cosa en comú.

### 32. Llei de la concentració ###

- Èxit en un mercat ve de la concentració.
- Les empreses que generen més ingresos són aquelles que generen més productes per a les empreses que dónen més beneficis.
- Si tens la solució d'un ninxol de mercat, si et centres en aquest ninxol de mercat, si et concentres i crees una versió millorada del producte per tal que els competidors no tinguen opció de guanyar.
- Cal millorar sempre.

### 33. Llei de la excel·lència ###

- Els productes excel·lents són aquells que generen ingressos alts.
- El mercat és un reflexe del que tu li dones.
- Els clients estan disposats a pagar més si se les assegura que la seua satisfacció va a ser major i durant un major temps.
- Comprometer-se amb l'excel·lència és la major seguretat de tenir èxit als negocis.

## C. Leyes del Lideratge ##

### 34. Llei de la integritat ###

- Parlem dels valors, que son els que formen la integritat d'una persona.
- Els bons líders són honestos.
- La integritat és estar aliniat entre el que penses i el que fas.
- Quan actues tal com penses ets íntegre, genera credibilitat, genera confiança, es creu amb tu.

### 35. Llei de la valentia ###

- És fàcil ser líder d'una empresa que va bé.
- Els grans líders naixen de la valentia de prendre decisions sense tenir en compte les seues pors.
- Un líder passa a l'acció.
- Un líder supera les pors i pren decisions, s'asumeix com a part del treball.
- La por no domina les seues vides.

### 36. Llei del realisme  ###

- El líder s'enfronta a la realitat.
- Les conclusions estan basedes en fets, no en congetures.

### 37. Llei del poder ###

- Poder: habilitat que té una persona per accedir als recursos. Disponibilitat d'accedir als recursos.
- Un líder és sempre la suma del recursos que té al seu avast.
- Un líder ve recolzat per les persones que el segueixen.

### 38. Llei de l'ambició ###

- Els líders normalment tenen una visió del futur que volen crear i han de tenir l'habilitat de comunicar-ho als demés.

### 39. Llei de l'optimisme ###

- Els verdades lídes irradien confiança.
- Tenen claretat de visió.
- On una persona veu problemes un líder veu oportunitats.
- Un líder continua cercant el futur.
- Tenen una actitud mental positiva.
- Tenen il·lusió pel que està per arribar.

### 40. Llei de l'empatia ###

- Els grans líders són sensibles a les necessitats, sentiments i les motivacions dels demés.
- Un gran líder sap escoltar, escolta als demés, la situació dels demés influeix en el lideratge.

### 41. Llei de la resilència ###

- Resilència: capacitat d'alçar-se després d'un colp.

### 42. Llei de la independència ###

- Els grans líders saben el que són i com fer les coses.
- La independència és el senyal de que ets un bon líder.
- La forma de pensar mai va a ser afectada per circumstàncies externes.
- Accepten a la gent com és.
- Confien en el seu equip.

### 43. Llei de la maduresa ###

- La maduresa emocional.
- Les emocions que transmeteix un líder les van a prendre els seguidors.
- Els líders són calmats, no perden el control, son madurs.
- La gent madura emocionalment no perd el control, està en pau.

### 44. Llei de l'execusió ###

- Un gran líder sempre executa, sempre passa a l'acció buscant una millora.
- No sols pren decisions, no sols orienta.
- Creixement personal constant, sumar actius a l'empresa per poder millorar.
- Això inspira a fer el mateix.

### 45. Llei de la previsió ###

- Els grans líders anticipen les oportunitats, perquè no es concentren en els problemes sinó en les oportunitats.
- Un líder no és reactiu, sinó proactiu, anticipa les oportunitats.

## D. Lleis dels diners ##

### 46. Llei de l'abundància ###

- Hi ha diners per a tots si obedeixes les lleis.
- Canviant la forma de pensar es fa que això ocòrrega.

### 47. Llei de l'intercanvi ###

- Els diners són un medi per intercanviar coses.
- Els diners no és en sí una meta, sinó un instrument.
- Quan vols guanyar més diners cal augmentar el valor del que estàs fent.
- Quan millor siguen els teus hàbits faràs un treball de més alta qualitat.

### 48. Llei del capital ###

- El teu actiu més valuós és el capital, el capital mental i el teu capital físic, no els diners que tens sinó la capacitat de crear els diners.
- El capitat més important és l'habilitat de guanyar diners, si no se té cal desenvolupar-la.

### 49. Llei de la perspectiva ###

- Les persones més exitoses són aquells que pensen a llarg termini, que utiitzen una perspectiva per analitzar les coses.
- Quan més tardem en rebre recompenses pels nostres esforços major serà la recompensa.

### 50. Llei de l'estalvi ###

- La llibertat financera bé a tota persona que estalvie un 10% del que guanya, això va a cimentar la independència financera.
- Així podràs aprofitar les oportunitats d'inversions.

### 51. Llei de la conservació dels diners ###

- Dóna igual el que guanyes sinó el que eres capaç d'estalviar.
- La conservació dels diners és la base sobre la qual vas a aconseguir la llibertat dels diners.

### 52. Llei de Parkinson ###

- Les teues despeses van a anar augmentant fins emparellar-se amb els teus guanys.

### 53. Llei de les tres claus ###

- Les tres claus per ser financerament independent son: els estalvis, la segureta i les inversiones.
- Sempre has de tenir guardat de 2 a 3 mesos de despeses guardades per si apareix una emergència.
- Cal buscar instruments d'inversions que ens generen impostos.
- Quan els diners que generen les teues inversions és major que el generen els teus ingressos cal deixar de treballar i dedicar-se gestionar els ingressos.

### 54. Llei de la inversión ###

- Cal investigar a fons la inversió.

### 55. Llei de l'interés ###

- Temps, diners i energia són els tres actius.
- Si invertisc energia cada dia, es va acumulant.
- L'interés compost és apartar diners i mai tornar a utilitzar-lo, i a més que es vaja reinvertint constantment.
- L'interés compost és la reinversió constant per guanyar un poquet més.

### 56. Llei de l'acumulació ###

- Tots els grans hites són acumulacions de poquetes coses.
- Kaizen: la suma de xicotetes accions és el que genera grans resultats.
- Si tots els dies fas un passet pots arribar molt lluny.
- L'acumulació de xicotets esforços genera grans resultats.

### 57. Llei del magnetisme ###

- Quan més diners guardes, quan més diners et quedes, els diners crida els diners.
- Cal no tenir mentalitat d'escasessa.

### 58. Llei de la acceleració  ###

- Quan més ràpid busques la independència financera més prompte la vas a aconseguir.
- Els majors resultats, les majors ganàncies es van a produir lúltim 20% del temps invertit.

## E. Leyes de les vendes ##

### 59. Llei de les vendes ###

- En qualsevol negoci res no succeix fins que un altre ven alguna cosa.
- Els productes i serveis es venen.
- Els venedors de veritat cerquen els clients i els demanen que compren.
- Cal buscar la venda, buscar al client que puga estar interessat en el producte i demanar-li que la compre.

### 60. Llei de la determinació ###

- Vas a arribar tant lluny com les creències que tingues.
- La determinació depén de les teues limitacions.
- Si vols ser el líder cal treballar per llevar els bloquejos mentals.
- L'autoconsciència de les limitacions és el que fa que arribem a les metes.

### 61. Llei de les necessitats ###

- Cada vegada que algú compra alguna cosa ho fa per satisfer les teues necessitats.

### 62. Llei dels problemes ###

- Qualsevol servei pot ser vist com un problema.
- Qualsevol servei s'ofereix per solucionar un problema.
- La gent persegueix solucionar els problemes.

### 63. Llei de la persuasió ###

- En tot procés de venda cal mostrar el producte per tal de fer veure que el producte val més del que costa.
- Cal demostrar que la quantitat de problemes que resol és molt més del dolor que implica pagar-ho.
- Una forma d'aconseguir-ho és demostrar amb gent que ja ho ha probat, que ixe producte funciona.

### 64. Llei de la seguretat ###

- La necessitat humana més profunda que tots busquem sempre: seguretat personal, seguretat financera, seguretat emocional.
- La gent més efectiva en les vendes saben que han de tocar el tema de la seguretat.
- Si es pot garantir d'alguna manera la certesa, el client es sen més segur.
- La sensació de seguretat és un dels grans motivadors per a les vendes.

### 65. Llei del risc ###

- En qualsevol inversió existeix risc.
- La gent que triomfa en les vendes sap que estem rodejats de riscs.
- Si se li lleva el risc, la percepció del risc es millorarà la percepció del client.

### 66. Llei de la confiança ###

- Cal crear un vincle de confiança en les vendes.
- Es crea un vincle molt fort.
- Guanyar la confiança va a fer que es guanye en vendes.
- Guanyar la confiança és clau per tal que la gent torne a comprar.

### 67. Llei de les relacions ###

- Quan estableixes una relació això fa que la gent no compre un producte, sinó que busque, a través d'eixa relació la solució d'un problema.

### 68. Llei de l'amistat ###

- Quan crees una relació amb el client, la relació d'amistat es crea un vincle tan profund que continuaràs venent.
- La relació d'amistat és la meta en vendes, perquè li va a generar moltíssims beneficis.

### 69. Llei del posicionament ###

- Si deixes de ser el venedor per convertir-se en un consultor la percepció de la gent canvia.
- Quant ets un consultor la gent està disposada a pagar més.
- Cal treballar el posicionament de vendes, perquè canvia la percepció, encara que la transacció siga la mateixa.

### 70. Llei de la perspectiva ###

- Els nostres ingressos seran directament proporcionals a la perspectiva que tens.
- La perspectiva, el nou enfoc, la percepció de buscar el major interés del client ho canvia tot.
- Posar-se en la perspectiva del client, per tal de fer que confie en tu, la perspectiva de tenir un consultor en la perspectiva del client.

### 71. Llei de la planificació ###

- Un bon venedor s'ha preparat molt bé abans de vendre.
- Anticipar-se als problemes ens dóna un avantatge molt gran.

### 72. Llei de la motivació ###

- A totes les persones els agrada comprar, però a ningú li agrada que li venguen.
- Això és una sensació, cal evitar que la gent se senta víctima d'un venedor.
- Cal donar informació però cal deixar que la desició la prenga el client.
- La persona ha de prendre la desició per sí mateixa.

