---
layout: post #
title: 71 Mentalitat # Generat automàticament
date: 2018-05-01 # Data
description:  # Argument
keywords:  # Paraules clau
coments:  # Comentaris
---


### 1: Objectius

* Mentalitat fixa: Mira la intel · ligència a tota costa.
* Mentalitat de creixement: Es centra en el creixement mental.

### 2: Esforç

* Mentalitat fixa: Ha de venir de forma natural.
* Mentalitat de creixement: Treballar dur, l’esforç és clau.

### 3: Els retrocessos

* Mentalitat fixa: Amaga els errors i deficiències.
* Mentalitat de creixement: Capitalitzar els errors i confronta deficiències.

### Després de qualificació de la prova

* Mentalitat fixa: «M’agradaria passar menys temps en aquest tema». «M’agradaria tractar d’enganyar a la prova següent».
* Mentalitat de creixement: «M’agradaria passar més difícicultat en aquesta classe a partir d’ara» . «M’agradaria passar més temps estudiant per als exàmens».

### Una mentalitat fixa no proporciona cap manera per gestionar la dificultat

* Abandonament.
* Esforç defensiu (actuació avorrida, actuar cap a fora, la culpa és dels mestres o del material).

### L’ ensenyament d’una mentalitat de creixement

* Concentrar-se en els estudiants de menor rendiment acadèmic.
* Centrar-se en el rendiment no en la persona.

Carol S. Dweck en el seu llibre Mindset descriu dos tipus de mentalitat:

1. Mentalitat fixa: Es caracteritza per creure que es té una quota fixa d’habilitat i talent i, pertant, la persona deu demostrar que ho té. Sols importa un resultat espléndit, i si no s’obté, la persona s’amaga i es frustra. Si es necessita esforç per a aconseguir alguna cosa, es percebeix una símptoma de falta d’intel·ligència i, per tant, s’abandonen les coses que estaria al seu abast sols i hi haguera perseverat.
2. Mentalitat de creixement: Tracta amb l’esforç, l’aprenentatge i l’habilitat d’aprendre de les pròpies errades. Es pren consciència de que els talents poden desenvolupar-se i que amb el temps es desenvolupen grans habilitats. La mentalitat de creixement és el camí de l’oportunitat i l’èxit.

### Orientacions per a professors:

- Elogia al xiquet pel que fa, no l’elogies a ell. Els elogis personals sols faran més fràgil la seua confiança i la seua motivació. No transmiteixes un missatge de mentalitat fixa.
- Els grans mestres creuen en el creixement del talent i de l’intel·lect i es senten fascinats pel procés d’aprenentatge. No exigisques resultats lliures d’errades. Exigix comprimís i esforç personal.

Carol S. Dweck. Mindsets and Math/Science Achievement. Stanford University. 2008
Carol S. Dweck. Understantding Mindset.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/kXhbtCcmsyQ" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
