---
layout: post # 
title: 92 Com aprenem # Generat automàticamente
date: 08.07.2020
description: Resum del llibre 
keywords: aprenentatge
coments: Bases de l'aprenentatge
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/EqCEbhHuTQs" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Títol: ¿Com aprenem?
Subtítol: Una aproximació científica a l'aprenetatge i l'ensenyament
Autor: Héctor Ruiz Martín
Editorial: Interntational Scicence Teaching Foundation. Graó

Bloc 1. La cinència de com aprenem
 1. L'estudi científic de l'aprentatge i l'ensenyament

Bloc 2. Els processos cognitius de l'aprenentatge
 1. Els components de la memòria
 2. L'organització de la memòria
 3. Els processo de la memòria
 4. La reorganització de la memòria
 5. La transferència de l'aprenentatge
 6. La memòria de treball
 7. L'aprenentatge profund
 
Bloc 3. Els factors socioemocionals de l'aprenentatge
 1. El paper de les emocions den l'aprenentatge
 2. La motivació
 3. Les creències
 4. La dimensió social de l'aprenentatge
 
Bloc 4. L'autorregulació de l'aprenetentage
 1. La metacognició
 2. L'autocontrol
 3. L'autorregulació emocional
 4. Resiliència i grit
 
Bloc 5. Els processos clau de l'ensenyament
 1. La instrucció
 2. El feedback
 3. L'avaluació
 
Annex. Mites pseudocientífics sobre l'aprenentatge

Referències

### Introducció ###

*L'aprenentage és el resultat del que l'alumne fa  <br />
i pensa, i sols del que l'alumne fa i pensa.  <br />
El professor sols pot promoure l'aprenentage  <br />
influint sobre le que l'alumne fa i pensa.  <br />
<small>Herbert A. Simon</smart>


Idees:

- L'aprenentatge ocorre en el cervell de l subjecte que aprén.
- L'aprenentatge es dóna sense necessitat de que hi haja ensenyament.
- L'ensenyament és le mètode més efectiu de promoure l'aprenentatge.
- No naixem saben com aprén el cervell, es dóna espontàniament.

### Bloc 1. La ciència de com aprenem ###

Idees:

- Com s'investiga en l'àmbit dels processos d'aprenentatge i d'ensenyança.
- Per què aquesta recerca aporta informació única per corroborar les decisions que prenem.

#### 1. Estudi científic de l'aprenentatge i de l'ensenyament ####

> És increïble tot el que no saps sobre el joc
> al que has estat jugant tota la vida.
> -- Mickey Mantle
> Jugador de Béisbol

##### L'experiència personal i els biaix cognitius #####

Els docents, prenem decisions a diari per tal de millorar el nostre treball.

Sovint, fonamentem aquestes decisions a partir de la nostra intuïció, la qual s'alimenta d'uns coneixements i creències sobre l'educació que hem construït recolzant-nos en experiències personals. Si això és així, perquè no estem d'acord tots els docents.

Basant-nos en com percebem, el nostre cervell manifesta múltiples defectes que distorsionen la forma d'entendre la realitat quan es basa únicament en l'experiència personal.

El cervell ens enganya en quant al que percebem. Així, el cervell modifica la nostra percepció, disposa de mecanismes per ajustar la forma en que pensem i recordem (Kahneman i Tversky, 1972). Sense que siguem conscients en el procés d'interpretació i presa de decisions del món que ens rodeja.

Les **fal·làcies** són raonaments, que avaluats amb calma, sota la ment lògica no són realment correctes.

- **Fal·làcia ad hominem**. Quan l'argument no regat la posició o les afirmacions de l'interlocutor, sinó que cerca desqualifcar el propi interlocutor amb l'objectiu de desacreditar la seua posició.
- **Fal·làcia at verecundiam**. Argument que apel·la al prestigi o a l'autoritat d'algú o d'alguna institució per a recolzar una afirmació, malgrat no aportar evidències o raons que la justifiquen.
- **Fal·làcia ad populum**. Quan atribuïm la nostra opinió a l'opinió de la majoria i a partir d'ací argumentem que si la majoria pensa tal cosa, és que deu ser certa.

Els **biaixos cognitius** influeixen en la nostra manera de veure el món.

Els **biaixos cognitius** són fenòmens psicològics involuntaris que distorsionen el processament de la informació: com percebem, com la interpretem i com la recordem.

##### Biaix de confirmació i disonància cognitiva #####

El **biaix** provoca que interpretem la mateixa informació de manera totalment distinta a com ho farien altres persones, veient-la alineada amb les nostres conviccions.

El **biaix de confirmació** funciona quan recordem aquelles situacions que confirmen la nostra hipòtesi. Quan les nostres creències es veuen desafiades ens empenta a cercar informació que ens done la raó.

> Les persones prefereixen creure allò
> que prefereixen que siga cert.
> -- Francis Bacon (1620)

El **biaix** actua quan les nostres creències es veuen compromeses. Aquesta situació de conflicte interior que es produeix quan les nostres idees xoquen amb una informació i experiència que les contradiu es produeix l'anomentada **disonància cognitiva** (Festinger, 1975).

El **biaix de confirmació** és una resistència inconscient a canviar les nostres idees. Un sistema automàtic de protecció de la nostra identitat.

El **biaix de confirmació** es veu reforçat per altres biaixos com ara el **biaix d'arrossegament**, la tendència a fer o a creure alguna cosa pel fet que altres persones també ho fan o ho creuen.

Per a aquest propòsit no existeix millor remei que el **mètode científic**.

##### El mètode científic com a antídot dels biaixos #####

La ciència mai ens dirà què deguem fer o no. Solament ens pot informar de què és més probable que passe quan fem una cosa o altra.

##### Nivells d'investigació de l'aprenentatge o l'ensenyament #####

La **neurobiologia** investiga com es produeix l'aprenentatge a nivell molecular, cel·lular i d'òrgans i sistemes. Estudia com el sistema nerviós actua en qualitat de suport físic dels fenòmens relacionats amb l'aprenentatge.

La **psicologia cognitiva** no estudia la fisiologia del cervell, sino que modelitza el seu funcionament a partir de l'avaluació dels canvis que determinades experiències sensorials o motores causen en la conducta i les habilitats de les persones.

La **neurociència** investiga l'estructura i funcionament del sistema nerviós des d'una perspectiva fisiològica, així, la **neurociència educativa** seria l'equivalent a la branca neurobiològica.

##### Experiments a l'aula #####

Dos tipus d'aproximacions:

- **Descriptiva**. Es limita a obtenir dades, bé numèriques o qualitatives, que li permeten descriure com són les coses. Permeten descriure objectivament com són les coses. Aquest tipus de recerca fa possible detectar correlacions.
- **Experimental**. Permet analitzar la relació que existeix entre diferents variables e identificar relacions de causa-efecte.

Per afirmar alguna cosa cienfíficament hi ha que aportar evidències, no val la fal·làcia que si no s'ha pogut demostrar el contrari, lalvors es que no ha de ser així, **fal·làcia ad ignorantiam**.

##### La correlació no implica causalitat #####

La causalitat implica correlació, però a la inversa no és necessàriament correcte.

##### Ensenyament informat per l'evidència #####

Es tracta d'utilitzar la ciència per ajudar-nos a identificar com es produeixen els millors aprenentatges.

##### Mites pseudocientífics #####

Són un problema perquè ens confundeixen i ens porten a prendre decisions i a dedicar esforços en favor de pràctiques que no conten amb cap evidència.

### Bloc 2. Els processos cognitius de l'aprenentatge ###


