---
layout: post # 
title: 94 Deep Work # Generat automàticament
date: 2020-08-08 # Data
description:  # Argument
keywords:  # Paraules clau
coments:  # Comentaris
toc: true
---

- Autor: Cal Newport
- Títol: Deep Work
- Editorial: Platkus
- Any: 2016
- ISBN: 978-0-349-41190-3


### Introducció ###

```txt
Deep: profund
Shallow: superficial
```

> **Deep Work**. Professional activities performed in a state of distraction-free concentration that push your cognitive capabilities to their limit. These efforts create new value, imporve, your skill, and hard to replicate.

**Deep Work**. Activitats professionals readlitades en un estat lliure de distraccions concentració que espenta el les teues capacitats cognitives fins al límit. Aquests eforços creen un nou valor, milloren les teues habilitats, les quals difícils de replicar.

> **Shallow Work**. Noncognitively demanding, logistical-style tasks, often performed while distracted. These efforts tend to not create much new value in the world and are easy to replicate.

**Shallow Work**. Tasca logística desenvolupada de manera inconscient, sovint es realitza mentre ens distreiem. Aquests esforços tendeixen a no crear gaire valor al món, sent fàcils de replicar.

Cada vegada més reemplacem **Deep Work** per **Shallow Work**. 

Sovint utilizem el temps en estats superficials que redueixen permanentment la teua capacitat de **Deep Work**.

El programari de xarxa trenca la nostra concentració, mentrestant es degrada la nostra capacitat de mantenir-nos enfocats.

Deep Work dóna els seus fruits.

**Deep Work** no és una cosa nostàlgica que afecta als esdriptors i filòsofs del segle passat. En canvi és una habilitat de gran valor hui per dues raons:

1. L'art d'aprendre coses complicades requereix Deep Work. Si tu no domines aquesta habilitat és probable que quedes enrere dels avanços tecnològics.
2. Produir el millor que pots requereix profunditat.

Deep Work és crucial, els treballadors no poden anar bé sense cultivar l'habilitat de concentrar-se sense distraccions.

> **The Deep Work Hypothesis**. The ability to perform deep work is becoming increasigly rare at exactly the same time it is becoming increasingly valuen in our economy. As a consequence, the few who cultivate this still, and then make it the core of their working life, will thrive.

*La hipòtesi del Deep Work. La habilitat per a realitzar Deep Work comença incrementant el tems per incrementar el valor en la nostra economia. La conseqüència, els pocs que cultiven aquesta habilitat, llavors ho facen el cor de les seues vides professionals prosperaran.*

Aquests llibre té dos objectius:

1. Convèncer de la hipòtesi del Deep Work és verdadera.
2. Ensernyar com prendre avantatja d'aquesta realitat per influir en la teua ment i transformar els teus hàbits de treball en el cor de la teua vita professional.

Malgrat això, t'explicaré com convertir-te en un devot de la profunditat.

> Deep life is a good life.

### Part 1. La Idea ###

#### Capítol 1. Deep Work és valuós ####

Què fa que persones com David Heinemeier Hansson, creador de Ruby on Rails, els vaja tan bé?:

1. Visió micro. Personalitat i tàctiques.
2. Visió macro. Menys focus sobre els individus i més sobre el tipus de treball que representen.

Al llibre *Race Against the Machine* es parla de diverses forces per augmentar la transformació digital, Brynjolfsson i McAffee explica en el seu llibre. *Les nostres tecnologies va per davant de molts de les nostres habilitats i organitzacions que van quedant endarrerides. Per a molts treballadors, aquest endarreriment prediu males notícies.

Per no quedar-se endarrerides caldrà comprar noves màquines i noves persones que, poden motivar la subcontractació el talent local quedar subempleat.

##### Els treballadors d'alta qualificació #####

La clau va a estar en com sigues de bo gestionant màquines intel·ligents on cal projectar un coneixement específic per avançar.

##### The Superestars #####

La mediocritat no pot substituir la perfecció.

Hi ha premi per ser el millor.

El ràpid auge de la comunicació i de les tecnologies la col·laboratives han transformat moltes de les formes locals de comerç dins d'una cosa similar a un bazar universal.

##### Els nostres #####

Sols uns grups de persones ho estan fent bé. La combinació d'inversió de capital i treball és el que està retornant.

Com unir-nos als guanyadors?

###### Con Començar a Guanyar en la Nova Economia ######

> Dos habilitats per a prosperar en la Nova Economia
> 1. Habilitat de convertir-se ràpidament en un mestre de coses difícils.
> 2. Habilitat de produir un nivell elevat, en termes de qualitat i velocitat.

**1. Habilitat de convertir-se en un mestre de coses difícils**

Per accedir a aquest grup de persones cal sempre tenir prop la pedra d'esmol·lar la teua habilitat i fer coses més difícils.

Les tecnologies canvien ràpidament, aquest procés de masterització requereix fer coses difícils que no acaben mai, has d'aprendre ràpidament una i altra vegada.

 Si no pots aprendre, no podràs obtenir prosperitat.
 
 **2. Produir a un nivell d'èlit**
 
 Per fer això cal que et molestes en adquirir l'habilitat.
 
 Com cultivar aquests dues habilitats? La resposta és la tesi d'aquest llibre.
 
 > The two core abilities just described depend on your ability to perform deep work.
 
 *El cor d'aquestes dues habilitats depenen de la teua habilitat per realitzar Deep Work.*
 
 La dependència d'estes habilitats sobre Deep Work no és immediatament obvi; requereix una mirada des de més prop de la ciència de l'aprenentatge, concentració i productivitat.
 
###### Deep Work ens Ajuda a Aprendre Ràpidament Coses Difícils ######

Aprendre requereix intensa concentració.

En els anys 90 K. Andres Ericsson va publicar el concepte de **pràctica deliberada**. Nega les que les diferències entre expert i adult normal siguen immutables. En canvi argumenta que aquestes diferències reflecteixen un període de pràctica deliberada, una millora en la realització d'un domini específic.

La **pràctica deliberada** requereix:

1. Que la atenció siga enfocada fortament en una habilitat específica provant uns millora o una idea que prove la mestria.
2. El feedback que es rep ha de ser correcte enfocat en mantenir l'atenció exactament en la millora productiva.

Daniel Cloyle (2009) afirma que es produeix un creixement neuronal i un aïllament de les connexions neuronals per mig de la mielina en crear i consolidar nous aprenentatges.

Així cal evitar la distracció perquè és rellevant per construir el circuit neuronal i disparar la mielinització.

> Conslusion: Per aprendre coses ràpidament, has d'enfocar-te intensament sense distracció. Aprendre és un acte de Deep Work.

Si creus que aprofondir és incòmode i la distracció ubíqua, les habilitats necessàries per aprendre seran fàcils per a tu.

###### Deep Work Ajuda a Produir a Alt Nivell ######

> High-Quality Work Produced = (Time Spent) x (Intensity of Focus)

*Alta qualitat del treball produit = (Temps Utilitzat) x (Intensitat de Focus)*

Els millors estudiants redueixen dràsticament les interrupcions i maximitzen la concentració, així redueixen radicalment el temps de preparació de les proves.

Sopie Leroy, de la Universitat de Minesota introdueix l'efecte anomenat **attention residue**, *atenció residual*.

La idea del concepte és que la multitasca disminueix la productivitat, ja que en passar d'una activitat A a altra B el focus d'atenció no acaba de funcionar correctament. Mentre no acabem l'activitat A, l'atenció continua en aquesta activitat que no està tancada, produint-se una disminució del focus d'atenció sobre l'activitat B.

> El tipos de treball optimitza el desenrrotllament del Deep Work.

###### Què passa amb Jack Dorsey? ######

Els alts executius que es dispersen en reunions, no fan Deep Work.

Desplegar projectes amb metodologia Scrum on es reemplaça els missatges ad hoc per alta estructura i rutines eficients millora la profunditat sobre els problemes que persegueix l'organització.

Deep Work no és sols una habilitat valorable a la nostra economia, i és possible que no s'aculla bé, però en certs nínxols és recomanable.

#### Capítol 2. Deep Work és rar ####

Hi ha una tedència d'augmentar els procediments de missatgeria instantània.

Deep Work és més valuós inclús en el canvi econòmic.

Es tendeix a abandonar Deep Work per una comunicació instantània i una activa presència als social media.

La missatgeria instantània magnifica l'impacte de la interrupció.

Forçar la producció de contingut en xarxes socials com ara Twitter, s'està negant els efectes de l'habilitat del Deep Work.

> L'objectiu d'aquest capítol és explicar la paradoxa de com és de rar Deep Work i com, sobint, s'acaba abraçant la distracció per pensar que així s'incrementa la productibitat.

##### La Mesura del Forat Negre #####

Atlantic Media gastava un milió de dólars en processar-emails. El valor de processament de cada missatge era de 95 centaus de coste de treball.

Aquesta metodologia suposa un impacte molt important en la línia base de la productivitat empresarial.

##### El Principi de Mínima Resistència #####

Tenim una posició dominant en la **cultura de la connectivitat** on l'expectativa és que llisgues i respongues missatges ràpidament.

Leslie Perlow va realitzar un test preguntant als professionals si realment ajudava els professionals el fet d'estar connectats entre ells i si, aconseguien entregar un millor producte del seu treball.

> **Principi de Mínima Resistència**. En la configuració d'un negoci sense feedback clar que ens diu si què ens ajuda al nostre treball, tendim a desenvolupar la conducta més fàcil en eixe moment.

Així, en la **cultura de la connectivitat persistent** hem acordat respondre com a principi, perquè **és més fàcil**.

En la **cultura de la connectivitat persistent** hem acceptat que el nostre dia transcorrerà contestant missatges.

Per què hi ha tantes reunions, la resposta és que així la informació és **més fàcil de gestionar**. Perquè és fa més visible una simulació se progrés.

El **Principi de Mínima Resistència**, després d'analitzar el forat negre, que assumeixen les cultures de la **connetivitat persistent** dóna poc temps per a la **concentració** i la **planificació** a expenses de la **satisfacció** i la **producció de valor real**.

##### L'ocupació com a Representant de la Productivitat #####

Ser professor d'universists et dóna claredat.

Per tal de publicar artícles d'impacte necessites dedicar temps de qualitat, necessites concentració.

Argumentació: Hi ha una tendència on es dóna més valor a parèixer ocupat en compte de centrar-se en les accions que realment augmenten el valor del treball.

> Estar ocupat com a Representat de la Productivitat.

L'autor parla d'una periodista que no por realitzar treball de qualitat per mantenri un compte de Twitter, ja que aquesta acció li treu el focus constantment del la metodologia Deep Work.

##### El Culte d'Internet #####

La idea és que es tendeix a associar tecnologia amb productivitat sense parar-se a valorar la qualitat del producte resultant.

Morozov critica que Internet siga sinònim de revlució dels negocis del futur i de governança, però s'oblida que les companyies que impulsen aquest prductes extrauen profit d'aquests accions i no estan exentes d'intenticionaltat indeològica. Ràpidament s'ideologitzen aquests adorns i es magnifiquen com missatgers del nou món.

#### 3. Capítol 3. Deep Work és significatiu ####

L'autor relata el procés artesà que segueix un ferrer dedicat a recrear espases vinkingues.

Aquest ferrer dedica torns de 8 hores amb estat de concentrarció profunda, en el seu treball artesà, perquè qualsevol pèrdua de concentració pot esdevenir haver de començar de nou i llançar a perdre dotzenes d'hores.

Quan nosaltres canviem la nostra atenció, com a atreballadors del coneixement, la connexió amb la notra feina es redueix.

En el procés **artesà** es canvia la **claredat** per **ambigüitat**, en el procés de creació, mentre les idees estan en ebullició. Per això és tan imporant mantenir el focus.

La connexió entre **profunditat** i **significativitat** és menys clara amb els **treballadors del coneixement**, així, el significat no existeix.

> L'objectiu d'aques capítol és convéncer de que Deep Work pot generar multa satisfacció en una economia de la informació que clarament es transforma en artesania de la informació.

##### Argument neurològic per a la Profunditat #####

Les nostres ments construeixen el món pagant amb atenció cap al focus que ens interessa. Si el focus és un diganòstic de càncer, tu i la teua vida comença a ser infeliç i fosca, però si el focus el posem sobre un martini, la vida comença a ser més amable, tot i que les circumstàncies continuen apuntant a un càncer.

**Barbara Fredrickson** es va especialitzar amb valoració cognitiva de les emocions.

Frederickson va descobrir, que canviant el focus sobre l'exercicis amb recolzament sobre la nostra direcció de l'actitud podriem **resetejar** la nostres emocions.

Carstesen va demostrar que els aduls reescriuen les seues ments cap als acontenciments positius com a efecte d'un aprenientatge més eficient cap a aquesta actitut. Les persones joves, que no han tingut la oportunitat de fer aquest aprenentatge canvien la seua atenció a aconteciments negatius no obtenint el mateix resultat.

> Amb una concentració tant intensa ni hi ha atenció sobrant per a dedicar-la a estímuls irrellevants.  Mihaly Csikzentmihalyi.

Aquest és un perill especialment imporntatnt per als treballadors del coneixement, amb independència de connectivitat ubíqua que pot generar grans espais de distraccions. Si es dedica suficient atenció por fer de **filtre** per a la construcció de la ment.

En el treball, especialment amb els treballadors del coneixement, l'increment del temps que utilitzem en Deep Work allibera a ment i maximitza el significat i la satisfacció per viure una vida de satisfacció associada al treball.

> Els millors moments normalment ocorren quan les pesones forcem la ment als llímis de forma voluntària per a arribar a fer o dominar alguna cosa que pensem que podem arribar a fer-ho. Mihaly Csikzentmihalyi.

**Gallager** posa l'èmfasi en el focus sobre el congintug de les matèries. Si nosaltres ens enfoquem, raptem l'atenció cap a les coses importants, per tant ignorarem les coses que no son importants, Shallow Work.

La teoria de fluxe de **Csikzentmihalyi** no diu res sobre el contingut de l'atenció. Diu que posant el focus en l'atenció es produeix gratificació.

> La connexió entre Deep Work i Flow pot estar clara: Deep Work és una activitat adeqüada per a generar l'estat de Flow.

##### Una Filosofia Argumental per al Deep Woork #####

> L'ofici de l'artesà, no és generar **significat**, més aviat es tracta de **cultivar-se a sí mateix habilitats de discerniment del significat que ja té**.

El teu treball és artesà, i si tens una pedra d'esmol·lar és l'habilitat per generar significat en els esforços diaris de la teua vida professional.

Del treball de **Dreyfus** i **Kelly**, *All Things Shining*, es poden extraure dues idees:

1. Com a treballador del coneixement no necessites ratificar el treball, necessites ratificar les millores del teu treball.
2. Cultivar el treball artesà implica aprofondir en les tasques, abraçar Deep Work.

##### Homo Sapiens Deepensis #####

Viure una vida profunda és la millor manera de viure.


### Part 2. Les Regles ###

#### Regla 1. Treballa Profundament ####

#### Regla 2. Abraça l'Avorriment ####

#### Regla 3. Evita les Xarxes Socials ####

#### Regla 4. Solta Lastre  ####

### Conclusió ###
