---
layout: post # Disseny
title: 115 Nietzche # Generat de forma automàtica
date: 2022-08-26 # Data
description:  # Argument
keywords:  # Paraules clau
coments:  # Comentaris
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/p9nZdbrCxIo" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


### 1. Voluntat de Poder

- Idees: força, salut, vida.
- *Shopenhauer*. Pesimisme. Voluntat de virue.
- *Nietzche*. Voluntat de Poder.
    - *Antcrist*. Felicitat. Senlació d'augmen de poder
- *Walter A. Kaufmann*. Autor que demana repensar Nitze deprés de la II Guerra Mundial.
- Voluntat de Poder = Voluntat de Creixement
  1. Gestió adient de l'autocontrol
  2. Cal preguntar-se en quines disciplines hem de destacar
- *Richardson* diferentia
  - **Tirania**. Un inpuls dimonant borra per complet allò que és dominat.
  - **Maestria**. Un impuls dominant permet certa expressió per part del subjecte dominat, però controlant i resdirigint certa expressió cap a fins més amplis. Tindria cabuda el sometiment sense pràctiques tiranes, sino fomentar una relació sana en la qual els interessos del deixeble convergeixem amb els del mestre.

### 2. Arirmacó de la vida

- *Register*. Autor. Llibre IV de *La Gaia Ciència*. Idea definitoria: *Tot el que succeix guarda un bon pròpsit*.
- *Amor Fati*. Està basat en la *Dicotomia del Control* i en el *Deterministe Cronològic*.
  - Nietzche i Zenon coincideixen en la forma, però discrepen en el fons.
    - Estoics. Sabiduria. Consiteix en acceptar el destí bé si és compatible amb el nostres desitjos o bé si no ho és. Patum o Destí conté elements sobre els quals no es té control. Diconomia del Control. Cal preocupar-se sols de que es pot controlar.
    - Nietzche. NO té la matiexa perspectiva respecte a la natura que els estois.

### 3. Etern retorn

- El món tal com el coneguem s'etingueix per tornar-se a crear.
- El bucle ens condemna a repetir.
- Cal prendre decisions per tal de si haguerem de tornar a viure no tinguerem por.

### 4. El superhome

- Individu dotat de maduresa espiritual i un codi moral superior que l ipermet elegir sense por, amar la vida i desitjar l'entern retorn.
- La moral cristiana exigeix que ens arrepentim. Degraden la vida. *Així va parlar Zaratrusta*.
- El superhome ha desenvolupat la capacitat de fer de fer del seu procés una travesia.

### 5. Defensa de la veritat

- Honestitat. No mentir si es coneix la veritat.
- Sabiesa. No propagar enunciats que no corresponguen amb la realitat.
- Les seues nèmesis són:
  - La mentira
  - La ignofància
- *La Gaia Cicència*
- *Ecce Homo*. Raons per les quals mentim.
- La veirtat està estretament vinculada a la **fortalesa espiritual** i **l'autodeterminació**.
- *Més enllà del be i del mal*. L'embust és l'emblema del covard, quan aquest s'embauca a sí mateix.
- Búsqueda del coneixiement.
- La qüestió és: *Fins a quin punt puc colerar la veritat?*
- La veritat està dissenyada per als valents.
- La veritat no té res a veure amb el fet de satisfer-nos.
- *L'audàs és qui accepta que les coses no son el que vol que siguen, ni com la majoria creu que són, sino com, de facto són*.
- *El Naixement de la Trajèdia*
  - L'art és necessari per acceptar la veritat.
  - L'art actua com a força contraria per suportar la veritat.
  - La religió nega a caua per la qual hom tracta d'evadir-se.
  - Mai podem estar a l'alçada de a veritat.
  - Medi exter per compensar.
- El marc de pensament cognitiu (Kant, Shopenhauer) ens impedix veure les coses com realment són.

### 6. Altres autors han interpretat Nietze

- Respecte a l'individu:

  1. Autonomia Moral
  2. Interés Personal

#### 6.1. Autonimia Moral

- *Register* va puntualitzar la diferència entre:
  - **Libertat**
  - **Fanatisme**
- **Fanatisme**. Construeix un compromís vehement i irracional amb un codi exter, religiós o no.
- **Home superior**. Posseeix **autodeterminació** i **autonomia emocional** suficient per a crear el seu proi sistema de valors.
- Els individus valuosos s'autogovernen, es donen lleis, es vreen a sí mateixos.
- Els individus mediocres i negligents adopten sensen reflexionar una moral que no han esboçat a causa de la carent capacitat per pensar i actuar per sí mateixos.
- El problema estriva en el **resentiment** com a màquinària creadora d'una sèrie de valors què condueix a la culpa i a la negació de l'autonomia individual.
- **Moral Noble**. Brolla de dir SÍ a un mateix.
- **Moral d'Esclaus**. Diu primer NO a un fora, d'altre mode, no idèntic, és un NO el seu acte creador. Enfoc CAP A FORA en lloc de CAP A DINS.
- El **ramat** requereix d'un món oposat i exterior per a sorgir. Necessita estímuls externs per actuar. La seua ACCIÓ és radicalment REACCIÓ.

#### 6.2. Interés personal

- *L'Ocàs dels Ídols*. Si tot el món actua amb conductes egoïstes emergeixen conseqüències innobles i perjudicials.
- *L'interés personal val tant com la persona que el té, pot valer molt o pot ser indigne i menyspreable*.
- *Nietzche* aporta valors relaconats entre sí.
  - **Afirmació de la vida**. Té sentit si som capaços de defendre la veracitat per damunt de tot.
  - **La Voluntat de Poder**. Exigeix el despreniment de la moral de l'esclau i la cerca d'un sentit ulterior que permeta superar les resistències.
  - **Metàfora de l'arbre**. *Genealogia de la Moral*. La capacitat d'un individu per a avaluar la realitat és un en sí mateix.
