---
layout: post
title:  12 Scrum
date:   2016-09-02 00:00:00
description: Marc de treball basat en cicles iteratius i incremental per gestionar projectes
---

# 1. Teoria

**Scrum** és un **marc de treball basat en un cicle de vida iteratiu i incremental per gestionar desenvolupament de productes i projectes**. L’escenari natural són **projectes on és difícil planificar** amb una mínima consistència.

A diferència de la gestió de projectes tradicionals, el model de gestió no es basa en una planificació detallada i un control posterior sobre l'acompliment de la planificació. La **gestió** es basa en una **planificació poc detallada**, bàsicament dels **objectius del projecte** i el **volum de recursos** dedicat, però per contra estableix un **calendari de lliuraments periòdic** i transparent que facilita la comunicació i la compartició de l’**estat del projecte** entre totes les parts.

Scrum es basa en la teoria empírica de control de processos. L’**empirisme** afirma que el **coneixement ve de l’experiència i de fer decisions basades en fets coneguts**.

Scrum fa servir un enfocament iteratiu i incremental per optimitzar la predictibilitat i el control del risc. Els tres pilars en els quals es basa una implementació del procés de control empíric són transparència, inspecció i adaptació.

# 2. Rols

- Propietari del producte (product owner)
- Mestre Scrum (Scrum Master)
- Equip de desenvolupament (Development Team)

# 3. Events

**3.1. Iteració (Sprint)**

- Cicles d’un màxim de 30 dies (2, 3, 4 setmanes).
- Són de la mateixa durada durant el projecte.

**3.2. Planificació (Sprint Planning)**

- Durant la planificació l’equip de desenvolupament analitza conjuntament le contingut de l’Sprint baclog per assegurar un enteniment comú dels elements que s’han d’afegir al producte,  que es pode reestimar i desglosar en tasques més petites.
- Això pot comportar un ajustamén de la previsió dels resultats de l’Sprint.
- No pot durar més de 8 hores.

**3.3. Scrum diari (Daily Scrum)**

- Reunió diària de 15 minuts, realitzada sempre de peu, en el mateix lloc i a la mateixa hora, on es revisa l’estat del projecte per avaluar si s’aconsegueix l’avanç esperat i formentar la coordinació.

Cada membre de l’equip respon a les preguntes:

1. Què vaig fer ahir?
2. Què feré hui?
3. Quins impediments tinc?

**3.4. Revisió (Sprint Review)**

- L’últim dia es realitza una reunió entre l’equip de desenvolupament i el propietari del producte per demostrar-li l’increment aconseguit al producte.
- El propietari valida que s’ha aconseguit l’objectiu i proporciona la retroalimentació sobre els requeriments que no s’han implementat correctament o aquells nous que s’han identificat sobre la base dels existents.
- Duració: 4 hores.

**3.5. Retrospectiva (Sprint Retrospective)**

- Reunió on s’identifica de les millores possibles sobre el funcionament de l’equip respecte les seves pràctiques.
- Duració: màxim 4 hores.

# 4. Artefactes

**4.1. Llista d'Sprint (Sprint Backlog)**

- Llista on s'inclouen els elments que s'estima que es podran incorporar al producte dins de l'iteració en curs.
- Els items han estat desglosat a un nivell on s'han pogut analitzar i estimar amb detall.
- Aquesta llista no pateix modificacions durant l'Sprint, excepte si l'equip de desenvolupament ho demana degut a que el ritme de treball és més alt o més baix de l'estimat.

**4.2. Increment (Sprint)**

- Millores del producte.
- Tots els elements acompleixen la "definició de fet".

**4.3. Recta d'avanç (Burndown Chart)**

- Recta ideal que suposa un avanç constant fins el dia de finalització de l'Sprint.

# 5. Definició de fet

Cal deixar molt clar sota quin criteri es pot donar un element de la llista del Sprint com "fet" independentment de quin desenvolupador se n'encarregue.

