---
layout: post
title: 15 Alarma
date:  2016-12-07 00:00:00
---

Programar una alarma de forma automàtica fa que la màquina controle el temps, un temps limitat, clau per iniciar un moment d'alt rendiment amb concentració plena.

Iniciarem el procés de treball amb aquests passos:

1. **Atenció**: llegir la marca del llapis que sostinguem.
2. **Concentració**: atenció sostinguda durant un període de temps.
3. **Enfoc**: atenció sostinguda buscant activament un objectiu.
4. **Fluir**: accions que sorgeixen d'accions anteriors.

Per tal d'alcançar el nivell més alt caldrà controlar el temps per augmenar la intensitat. Aquest control del temps el farem amb un script.

Cal posar una cançò o un so a aquesta adreça `/opt/so/alarma.mp3`

Nom del fitxer: `alarm.sh`

```bash
#!/bin/bash
sleep 25 m && mplayer /opt/so/alarma.mp3
```

Tecles per controlar la reproducció:

- **espai**: pausa / reprén la reproducció
- **flexa →**: avança 5% la reproducció
- **flexa ←**: recula 5% la reproducció
- **flexa ↑**: avança 20% la reproducció
- **flexa ↓**: recula 20% la reproducció

Si volem que l'arxiu s'execute des del terminal caldrà posar aquest script `alarma.sh` al directori `/usr/local/bin/`.

Podem automatitzar el procés posant un `cron` el qual executarà l'arxiu cada dia a la mataixa hora. 

Podria ser que no funcionar `mplayer` perquè ens donara una errada en la implementació `lirc`. En cas de que isca aquesta errada cal puntualitzar que `mplayer` no utilitze aquesta tecnologia.

S'especifica al fitxer `.mplayer` afegint una línia amb aquesta informació `lirc=no`.

