---
layout: post # page | post
title: 28 Tmux
date: 2017-06-23 
description: Terminal    # Argument
keywords: terminal, tmux # Paraules clau
coments: true    # Comentaris activats
---

# 1. Què és Tmux #

*Tmux* és un programa que permet utilitzar diverses consoles virtuals des d'una mateixa finestra.

*Tmux* és un multiplexor de terminals.

Quan utilitzem Tmux amb el nostre terminal obtenim avantatges, de les quals destacarem 3:

1. Permet restaurar sessions que han mort accidentalment.
2. Ajuda a organitzarnos quan treballem amb moltes terminals al mateix temps.
3. Facilita canviar ràpidament d'entorn de treball.


# 2. Concpetes claus #

1. *Sessió*
2. *Finestra*
3. *Panell*

La *sessió* és una col·lecció de consoles virtuals gestionades per Tmux. Cada sessió té una o més *finestres* associades. Les finestres ocupen tot l'espai de la pantalla, es poden dificir en regions rectangulars que s'anomenen *panels*. En cada panel s'executa una consola virtual independent.

# 2.1. Barra d'estat #

1. Index de la sessió entre corxets
2. L'índex i el nom de la finestra
3. La ruta relativa del panel
4. L'hora i la data actuals

# 2.2. Arquitectura Client / Servidor #

Quan executem el comandament `tmux` en terminal es creen dos processos independents: un per al client i altre per al servidor.

Aquests processos es comuniquen entre sí mitjançant l'enviament de comandaments.

# 2.3. Funcions del client #

1. Enviar comandaments al servidor que es vol que Tmux execute
2. Pintar sessions, finestres i panels en patatalla que està gestionant el servidor

# 2.4. Funcions del servidor #

1. S'encarrega d'executar els comandaments
2. Gestiona les sessions i consoles virtuals

Gràcies a aquesta arquitectura, si el client acaba el server continuarà executant les tasques en segon pla. Això és el que ens permetrà recuperar el nostre entorn més tard.

# 2.5. Comandaments #

Es poden classificar en dos tipus depenent de com li'ls passem a Tmux.

Elx comandaments que executem fora de la sessió de Tmux s'anomenen comandaments no interactius.

Anomenem `prefixe` a `Ctrl + b`

Comandaments interactius: `prefixe + : + comandament`

Combinació de tecles: `prefixe + tecla`

# 2.6. Sessions #

`tmux list-sessions`: llistat de totes les sessions

`tmux attach`: es connectarà a l'última sessió

`tmux attach -t 0`: es connectarà a la sessió 0

`Ctrl + b + d`: desconnecta de la sessió

`Ctrl + b+ $`: canvia el nom de la sessió

`Ctrl + b+ s`: navegar entre sessions

`Ctrl + b+ : + kill-session`: matar sessió

# 2.7. Finestres #

`Ctrl + b+ ,`: renomena una finestra

`Ctrl + b+ c`: crear una finestra nova, un asterisc en la barra d'estat ens indica quina és la finestra activa

`Ctrl + b+ p`: finestra prèvia

`Ctrl + b+ n`: finestra següent

`Ctrl + b+ 0`: finestra 0

`Ctrl + b+ 2`: finestra següent

`Ctrl + b+ &`: tanca totes les finestres

# 2.8. Panels #

`Ctrl + b+ "2`: divideix el panell horitzontalment

`Ctrl + b+ %5`: divideix el panell actiu verticalment

`Ctrl + b+ →`: utilitzem les fletxes per menejar-nos entre panells

`Ctrl + b+ x`: tanca el panell

`Ctrl + b+ espai`: rota la configuració dels panells configurant els layouts

`Ctrl + b+ [`: mode còpia

`q`: eixir del mode còpia


<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/vwRxelWEuFE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

# 3. Tmux amb Oh My ZSH #

| Alias  | Commandament             | Descripció                                                |
| ------ | -------------------------|---------------------------------------------------------- |
| `ta`   | `tmux attach -t`         | Attach new tmux session to already running named session  |
| `tad`  | `tmux attach -d -t`      | Detach named tmux session                                 |
| `ts`   | `tmux new-session -s`    | Create a new named tmux session                           |
| `tl`   | `tmux list-sessions`     | Displays a list of running tmux sessions                  |
| `tksv` | `tmux kill-server`       | Terminate all running tmux sessions                       |
| `tkss` | `tmux kill-session -t`   | Terminate named running tmux session                      |
| `tmux` | `_zsh_tmux_plugin_run`   | Start a new tmux session                                  |


