---
layout: post #
title: 58 ZSHell # Generat automàticament
date: 2019-11-02 # Data
description:  # Argument
keywords:  # Paraules clau
coments:  # Comentaris
---

**Zsh** és un *shell* dissenyat per a un ús interactiu, tot i que també és un llenguatge de script molt potent. Moltes de les característiques útils de *bash*, *ksh* i *tcsh* es van incorporar a zsh; es van afegir moltes funcions originals.

Una de les característiques que té **ZSH** és que ens podem loguejar en entrar.

Per saber si estem loguejats caldrà escriure el següent codi:

```zsh
    if [[ -o login ]]; then
      print yes
    else
      print no
    fi
```

Si la resposta és `no`, doncs no estarem loguejats.

Fitxers de configuració:

```zsh
/etc/zshenv
```
Corre sempre per cada zsh.

```
~/.zshenv
```
Normalment s'executa per cada zsh.

```
/etc/zprofile
```
Executar per iniciar la sessió.

```
~/.zprofile
```
Executar per iniciar la sessió.

```
/etc/zshrc
```
Executar per iniciar la interactivitat del shell.

```
~/.zshrc
```
Executar per iniciar la interactivitat del shell.

```
/etc/zlogin
```
Executar per obtenir shells d'inici de sessió.

```
~/.zlogin
```
Executar per obtenir shells d'inici de sessió.


Per què és bo **ZSH**:

- Per editar en línia de comandaments
- Globalment es extremadament potent
- Per escriure múltiples redireccions
- Per utilitzar moltes opcions
- Per expandir els directoris (=foo -> /usr/bin/foo)
- Per adaptar missatges
- Per cridar els directoris
- Per operar de forma comprensiva
- Per manipular arrays
- Per associar arrays (clau-valor hashes)
- Per corregir errors de sintaxi

Implementacions més importants:

- [Oh my zsh](https://ohmyz.sh/)
- [Col·leció de plugins](https://github.com/unixorn/awesome-zsh-plugins)
- [Awesome Sysadmin](https://github.com/n1trux/awesome-sysadmin)
- [Terminals are sexy](https://github.com/k4m4/terminals-are-sexy)
