---
layout: post # 
title: 106 Focus # Generat automàticament
date: 2021-06-13 # Data
description: Llibre sobre l'atenció  # Argument
keywords: attention atenció  # Paraules clau
coments:  # Comentaris
---

````code
Autor: Daniel Goleman
Títol: Focus
Any: 2013
ISBN: 978-84-9988-363-2
```

#### 1. La facultat subtil

Les habilitats vitals se sustenten sobre aquesta mecànica fonamenal de la nostra vida mental:

  - La consciència d'un mateix, la quan fonamenta l'atugestió.
  - L'empatia, la base de les reelacions interpersonals.

Els líders necessiten tres tipus de focus:

  - Intern
  - En els altres
  - Extern

L'atenció és com un múscul, per tal que es desenvolupe s'ha de treballar.

Una relació exigeix un focus en l'atenció mútua.

> El teu focus és la teua realitat.
>
> -- Yoda

> Allò que la informació consumeix és l'atenció dels seus receptors. D'ací ve que l'abundància d'informació done lloc a una pobresa d'atenció.
>
> --Herber Simon, 
> Premi Nobel d'Economia.

### Part I: L'anatomia de l'atenció ###
#### 2. Els fonaments bàsics ####

> L'atenció és la presa de possessió sobtada de la ment, d'una manera clara i vívida, d'un entre diversos objectes o cadenes de pensaments  simultàniament possibles.
>
> -- William James

Hi ha dos tipus de distraccions:

  - **Sensorials**. Són senzilles.
  - **Emocionals**. Amb càrrega emocional.
  
La línia divisòria entre la meditació infructuosa i la reflexió productiva rau en la possibilitat o no de trobar alguna solució o comprensió provisional que ens permeti deixar enrere aquests pensaments o si ens manté, en canvi, atrapats en la mateixa espiral de preocupació.

La capacitat de centrar-se en un objectiu i no fer cas de tota la resta resideix a les regions prefrontals del cervell.

La **concentració** ens obliga a desconnectar-nos e les distraccions emocionals, els circuits neuronals de l'atenció selectiva inclouen mecanismes inhibitoris de l'emoció. Això implica qu les persones que es concentren millor són relativament imunes a la turbulència emocional, són més capaces de restar impertorbables en una situació de crisi i de mantenir l'equilibri malgrat l'onatge emocional de la vida.

La capacitat de deixar un focus d'atenció i passar a uns altres pot, per exemple, deixar la ment extraviada en bucles repetits d'ansietat crònica.

La capacitat de desconnectar la nostra atenció i d'una cosa i desplaçar-la a una altra és imprescindible per al benestar.

Richard Davison, neurocientífica de la Universistat de Wisconsin, identifica la concentració com una de diverses capacitats vitals essencials, totes basades en un sistema neural diferent, que ens guien a través de la turbulència de la nostra vida interior, en les nostres relacions i dels reptes que la vida ens depara.

Durant una concentració intensa, els circuits clau de l'escorça prefrontal es sincronitzen amb l'objecte d'aquesta emissió de consciència, un estat que ell anomena **tancament de fase**. Si la persona es concentra a prémer un botó cada vegada que sent un to determinat, els senyals elèctrics de la seua regió prefrontal s'activen exactament amb sincronia amb el so objectiu.

Com més gran siga la concentració, més forta és també la connexió neural.

Nicholas Carr anomena **lectura profunda** a la que requereix concentració sostinguda i immersió en un tema en comptes de saltar d'un tema a altre atrapant dades inconnexes.

El **pensament profund** requereix d'una ment concentrada. Com més ens distraguem, més superficials seran les nostres reflexions; anlàlogament, com més breus siguen les reflexions més trivials resultaran.

Concepte d'**atenció dividida**. El recurs més valuós d'un sistema informàtic ja no és el seu processador, la seua memòria, el disc dur ni la xarxa, sinó l'atenció humana, com assenyala un equip de recerca de la Universistat Carnegie Mellon. La solució que proposen per aquest coll d'ampolla de la humanitat gira al voltant de reduir al mínim les distraccions.

Una investigació de Howard Gardner, de Hardvard, William Damon, de Standord, i Mihalyi Csikszentmihalyi, de Claremont, es va centrar en el que ells anomenaven *bona feina*, una combinació potent d'allò en què les persones excel·leixen, allò que les atreu i la seva ètica (el que creuen que compta). Les vocacions d'alta absorció són aquelles en què a les persones els agrada el que fan. L'absorció plena en allò que fem és plaent, i el plaer és l'indicador emocional del flux.

Tan sols un 20% de les perones experimenten moments de flux almenys un cop al dia. Al voltant d'un 15% de la gent no accedeix mai en un estat de flux durant la jornada típica.

Una de les claus del flux és **sincronitzar amb el que ens agrada**. Les persones d'èxit en qualsevol camp han sabut trobar aquesta combinació.

La **concentració intensa** arranca del flux.

**Entrar en zona**. En aquest cas els circuïts necessaris per a la tasca que ens ocupa estan molt actius mentre que els irrellevants estan inactius, amb el cervell connectar amb precisió amb les exigències del moment. Quan entrem en zona, tenim més possibilitats d'oferir un rendiment màxim siga quina siga l'activitat que ens ocupa.

#### 3. L'atenió superior i l'atenció inferior ####

El nostre ervell té dos sistemes mentals semiindependents i en gran part separats.

Sistema de baix a dalt (Sistema 1):

    - És més ràpid en temps de treball cerebral.
    - És involuntari i automàtic, sempre està activat.
    - És intuïtiu, opera per xarxes d'associacions.
    - És impulsiu, activa les emocions.
    - Executa les nostres rutines habituals i guia les nostres accions.
    - Gestiona els nostres models mentals del món.

Sistema de dalt a baix (Sistema 2):

    - És més lent.
    - És voluntari.
    - És esforçat.
    - És la seu de l'autocontrol.
    - És capaç d'aprendre de nous models, de fer plans nous i de fer-se càrrec, fins a cert punt, del nostre repertori automàtic.

